---
title: "为什么总是爱瞎鼓捣呢？就是不能专注"
date: 2021-05-21 21:41:43
description: "瞎折腾这种事情后面还是要少做。"
categories:
  - 碎碎念
tags:
  - 碎碎念
---

作为一名不怎么样的`C++后台开发工程师`，还是应当学习专业技能。这样才好更好的干活，从而晋升加薪走向。混不下去了跳个槽也能用得上。

但是我这个人真的是很奇怪。就是不能专心的学习。。。

---

大学最开始学了几天`C语言`就开始搞上了`ACM`，开始了无尽的刷题生活。这一切都还不错，电脑也就普通用一用罢了。

不过慢慢的觉得`Code::Blocks`颜色太丑了，于是开始**鼓捣**了，开始搜`Code::Blocks`的代码高亮方法。找到了几个暗色的但又不好看，**鼓捣鼓捣**者用起了`Sublime Text`. 颜色啥的还都好看，但是编译代码不好用，又开始配置`Sublime Text`. 折腾了不少，同时发现他可以安装好多插件，于是开始研究插件。就这样浪费了很多时间。

回到正轨之后呢有开始搞`ACM`，正式比赛都是用的`Ubuntu`，于是安装上了`Ubuntu`，从此走上使用 `Linux` 桌面的不归路。`Ubuntu`里面的各种配置、软件安装都是命令行完成的。在**鼓捣**了`Linux`桌面美化之后开始`TUI`的折腾。最开始折腾`VIM`，主题折腾完折腾插件，各种琳琅满目的插件，用的不爽还想自己改，开始看`vim script`的写法，然后也没做出自己的一个插件啥的，`VIM`换成`Neovim`后又换了新时代的插件。但在此期间习惯了命令行操作，又开始折腾起了`shell`，最开始的默认`shell`不好用，开始切到`zsh`，装了`oh-my-zsh`有开始研究安装那个插件，后来又嫌弃太慢开始折腾`zinit`，`oh-my-zsh`的主题总是不满意，又开始改代码，最后终于是切换到`p10k`才算终了。但是`Linux`的折腾刚刚开始，`Ubuntu`用着太丑了换成了`deepin`，最后也不知因为信仰还是啥，估计只是为了**折腾**又换成了`Arch`系列，开始了最麻烦的装机之路，任何软件都要自己安装一遍，桌面环境从`xface`到`kde`一路到`i3`最后到`dwm`，终端模拟器从`termite`到`Alacritty`最后到`st`。一个一个的配置，越来越麻烦，甚至最后的`suckless`系列都要改代码自己编译。这些大的东西这是一部分，期间用的各种软件`Tmux`，`Ranger`，`wtf`，`conky`，`Linux`下的`QQ`/`Wechat`等等，每个都花费了不少时间。又这样浪费了很多时间。

后面面向颜值买了一个`Pixelbook`，`Chrome OS`的设备，又开始了折腾，折腾这上面安装`Linux`环境，能用，但最终还是不好用，终于有一天把他出手了，这才作罢。

说起来最开始的博客都是写在`CSDN`上面，但这里体验感觉不好，又总想着建站。于是搭建了自己的静态博客，也就是这个博客了。于是又一次陷入了瞎折腾的情况，主题不满意，挑来挑去的，找到差不多的了，又想着继续美化，不断的**鼓捣**配置。主题也一路从`archer`到`matery`到`volantis`最后到`butterfly`。即使现在也想着`markdown`的渲染不够丰富，本地`markdown`的编写不够友好（就是真正学习看`Redis`源码写总结的时候），开始研究更换`markdown`引擎和编辑器，这期间也改了`MarkText`的代码写文章用了一阵儿，渲染引擎换成了`hexo-lute`，但还是不太好用。前阵子甚至想自己学下前端基于`vditor`+`lute`自己搞一个桌面版的`markdown`编辑器（思源笔记不是纯markdown文本，这里用起来很别扭），同时在搞个`hexo`的渲染器。期望是用`Vue3`+`TypeScript`基于`Electron12`搞一个桌面环境。。这里又花费了点时间，但只学了最基本的`HTML`、`CSS`和`JavaScript`。

计算机相关知识的学习总是要查些资料，看看国外友人的讨论啥的，那就要科学上网了，最开始买`VPN`软件，到后来开始买机场用，这些都还好，知道买了一个可以科学上网的路由器。虽然还是挺方便的，路由器配置好`SSR`就行了，但是系统又不太稳定，开始各种换固件，固件不行就换系统，系统不好用插件不够丰富就想着自己编译固件。系统是从`老毛子`到了`openwrt`，但编译出的固件也不如别人搞得稳定。固件这里绕了一大圈最后又换了回去。科学上网这里知识最基本的，最花时间的是从加了几个软路由交流群开始的，开始搞什么`内网穿透`、`DDNS`、`NAS`等等。折腾来折腾去也没用上，只是折腾了而已。。。自身并没有这些需求，`NAS`的话挂了个`2T`的硬盘在路由器上，最开始看了两天视频，后来就没怎么用过了。折腾的时候我甚至想买三四千的群晖了。。。

后来上班了，公司给配了`MacBook Pro`，这下可好，命令行操作、稳定的`GUI`环境都有了，终于可以不怎么折腾`Linux`了，虽说后来也找了很多`MacOS`上的小工具啥的，但也确实好用，不算瞎折腾了。

期间还折腾过键盘，开始是键盘改建位。其实也没大改，就是<kbd>CapsLock</kbd> 改成了单机是<kbd>Esc</kbd> 按住与其他按键配合是<kbd>Ctrl</kbd>；然后<kbd>Ctrl+h/j/k/l</kbd>是上下左右。不同操作系统改建都不一样，`MacOS` 最简单用`Karabiner-Elements`就好了软件的市场？上有现成的；`Windows`要用`AutoHotKey`写个脚本改建脚本也行，但改完总是不好用；`Linux`下也差不多要改`xmodmap`体验也不怎么样。这还好，短时间就搞好了。不过后面又想再`Ipad`上写写代码，又开始看客制化键盘了，从可编程固件上找，加了几个群，发现很难再键盘硬件层面改<kbd>CapsLock</kbd>，最终做吧。

最后的折腾可能就是浏览器插件了，大体上还好，很多有用的插件完善了浏览器的体验，除了搜索引擎分栏一直没有特别好看的解决方案（`油猴脚本`、`Stylus`这种都有用）瞎折腾浪费了一些时间。

---

瞎折腾这种事情后面还是要少做。

上面写的`折腾`，有些工具的折腾其实稍微弄弄就够用了，前端的学习应该真的有用（全栈开发？），至于软路由、博客主题、`Linux`桌面环境、`Chrome OS`等等这些折腾真的是浪费时间了。

最近想来，为啥愿意折腾，可能是折腾一会儿如果折腾出自己满意的阶段性结果会有一个打游戏通关的快感吧。
